Мейн-ку́н (англ. maine coon) — порода кошек, которая произошла от кошек штата Мэн на северо-востоке США. Аборигенная порода кошек Северной Америки.

Название «Мейн-Кун» является производным от двух слов. Первое — это название штата Мэн, а второе — производное от англ. racoon, которое переводится как «енот». Хозяйка фермы, находящейся в штате Мэн, Linda Choate, занималась разведением кошек, и именно от корабельных котят и аборигенных кошек, живших в окрестностях, она получила в своём питомнике первых представителей породы мейн-кун. От двух кошек, рождённых на ферме Tarbox, было получено многочисленное потомство. К имени котят всегда дополнялось название питомника, которое состояло из названия фермы Tarbox и фамилии заводчицы Сhoate. Именно Linda Choate и дала название породе мейн-кун.