Мопс (нидерл. mops) — порода декоративных собак.

Мопсы были привезены из Китая в Европу в XVI веке и были популярны в Западной Европе и Нидерландах. В Соединённом Королевстве в XIX веке Королева Виктория развила страсть к мопсам, которую она передала другим членам королевской семьи.

Мопсы известны тем, что являются общительными и нежными собаками-компаньонами. Американский клуб собаководства описывает личность породы как «уравновешенный и обаятельный». Собака этой породы была признана лучшей на «Всемирной выставке собак» 2004 года.